Barkod numarası bilinen bir gönderinin hangi işlemlerden geçtiğini öğrenmeye olanak sağlayan web servisin kullanımı şu şekildedir; 
BAĞLANTI ADRESİ
Müşteriler, Web Servise ve kullanımı için gerekli wsdl dosyasına şu adresten ulaşabilirler:
https://pttws.ptt.gov.tr/GonderiTakipV2/services/Sorgu?wsdl (Product Ortamı)
https://pttws.ptt.gov.tr/GonderiTakipV2Test/services/Sorgu?wsdl (Test Ortamı)
1-) GONDERISORGU METODU
Müşterilerin gönderilerine ait barkod bazlı olarak o gönderiye ait tüm hareketleri listeler.
INPUT PARAMETRELERİ
1-	Barkod No (String): Durumu sorgulanacak gönderiye ait barkod numarasıdır
2-	Kullanici (String), kurumsal müşteri numarası gönderilmelidir.
3-	Sifre (String), İşletme dairesi tarafından verilecektir.

OUTPUT PARAMETRELERİ
Müşterilere, Web-Service ile gönderi sorgulamaları durumunda servisten şu veriler dönecektir:
1-	sonucKodu (int): Yapılan sorgulamanın sonuç kodu.
2-	sonucAciklama (String) : Yapılan sorgulamanın başarı durumunu açıklayan cümle.
3-	BARNO (String) : Gönderiye ait barkod numarası.
4-	IMERK (String) : Gönderinin kabul edildiği merkez.
5-	VMERK (String) : Gönderinin varış merkez (eğer teslim edilmişse).
6-	GR (String) : Gönderinin ağırlığı(Gram cinsinden).
7-	GONUCR (String) : Gönderinin ücreti.
8-	EKHIZ (String) : Gönderiye ait -varsa- ek hizmetler.
9-	DEGKONUCR (String) : Gönderiye ait -varsa- değer konulmuş ücret.
10-	ODSARUCR (String) : Gönderiye ait -varsa- ödeme şartlı ücreti.
11-	ITARIH (String) : Gönderinin kabul edildiği tarih.
12-	TESALAN (String) : Gönderiyi teslim alan kişinin adı ve soyadı(eğer teslim edilmişse).
13-	GONDEREN (String) : Gönderiyi gönderen kişinin adı ve soyadı.
14-	ALICI (String) : Gönderinin gönderildiği kişi.
15-	safahatlar (GonderiSafahat[]): İçinde gönderilerin bilgilerini barındıran dizidir.
GonderiSafahat Class yapısı şu şekildedir;

siraNo (Integer): Gönderinin bulunduğu işlemin sıra numarasıdır.
ISLEM (String): Gönderinin bulunduğu işlemin açıklamasıdır.
IMERK (String): Gönderinin bulunduğu işlemin merkez adıdır.
ITARIH (String): Gönderinin bulunduğu işlemin tarihidir.
